# Проведение и анализ А/B теста для интернет магазина


### Описание исследования. 
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

### Выводы

Была проделана большая работа. 
Была найдена наиболее подходящая гипотеза : Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок. Данная гипотеза будет иметь максимальный охват, повлияет на пользователей достаточно сильно, и задействует не много трудозатрат.

Далее была проведено А/В тестирование, и проанализированы результаты.  
Были загружены датафреймы. Мы проверили их на пропуски и дубликаты. Они отстутствуют.  
В тесте участвуют две группы: А и В.  
Данные были собраны в интервале 2019-08-01 - 2019-08-31.  
Были обнаружены пользователи, находящиеся сразу в обеих группах, это может испортить нам А/В тестирование и так как количество таких пользователей не велико (5,6% от общего количества), то мы их убрали из теста.   
Всего пользователей осталось в тесте: 973. 
Распределение пользователей по группам не одинаковое: 445 в группе А и 528 в группе В. Разница около 15%. Это говорит нам о том, что тест не оптимальный.  

Кумулятивные метрики по выручке, среднему чеку и количеству заказов на посетителя почти все время лидировали в группе B.  Мы выявили аномалии и исключили их. Затем подготовили выборки и посчитали статистичискую значимость изменений среднего количества заказов на посетителя и размера среднего чека с аномалиями и без. По результатам проделанной работы можно сделать вывод:
- Что есть статистически значимые различия по среднему количеству заказов на посетителя между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий;
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;

Останавливаем тест, фиксируем победу группы B. После внедрения гипотезы среднее количество заказов на посетителя увеличилось на 18%, средний чек не изменился.

### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas
numpy
matplotlib
datetime
scipy


```