# E-commerce — Выявление профилей потребления

### Цель исследования

- Изучить продажи интернет-магазина товаров для дома и быта “Пока все ещё тут”  
- Сегментировать покупателей интернет-магазина для эффективной персонализированной рассылки рекламных предложений  
- Предоставить рекомендации по каждому сегменту

### Выводы

Был проведён RFM-анализ для оценки потребительской ценности. RFM-анализ — метод сегментации клиентов по частоте и сумме покупок для выявления потребителей, приносящих больше денег. Получилась классификация потребителей по трем значениями с оценками от 1 до 3:  

- Recency (Давность сделки). Сколько времени (дней) прошло с момента последней покупки клиента.
- Frequency (Частота сделки). Как часто потребитель совершает покупки.
- Monetary (Вложения). Сколько средств/ресурсов потратил клиент за определенный промежуток времени. В итоге мы получили 27 комбинаций оценок от 111 до 333 и на основании получившихся класстеров разделили клиентов на группы.  

Самый большой класс пользователей интернет-магазина - спящие клиенты. Это клиенты, которые делали последнюю покупку не слишком давно, чтобы считать их уходящими, они ещё помнят про нас и нужно приложить усилия для того, чтобы их не потерять и перевести в разряд перспективных или топовых. Вторая по размеру группа - потерянные клиенты. Чуть меньше перспективных. Топ клиенты и уходящие на последнем месте по количеству.

Уходящие клиенты и топ-клиенты имеют самый большой средний чек среди наших классов пользователей. Перспективные и потерянные имеют самый маленький средний чек. Для перспективных клиентов это преимущество - работа с ними может дать самый быстрый результат и рост показателей в моменте. Про потерянных можно сказать, что магазин как правило теряет не самых прибыльных клиентов.

Была подтверждена статистически значимая разница в среднем чеке и средней давности между классами пользователей, что означает правильность проведенной нами класстеризации.

### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas
matplotlib
seaborn
scipy
numpy
datetime

```
