# Исследование данных сервиса аренды самокатов GoFast.


### Описание исследования. 
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

### Выводы

- Исследование показывает, что причиной убытков является неэффективная реклама. Рекламная компания не окупается. И проблема усугубляется, так как растёт стоимость привлечения пользователей. <br>
- Регионы. Большая часть пользователей приложения из США, это основной рынок. <br>
Пользователи из США неплохо конвертируются и показывают хороший LTV, но имеют самое плохое удержание.  <br>
Нужно подумать как удержать этих пользователей, возможно стоит предлагать им дополнительный бонус или пересмотреть продукт с учётом региональных особенностей. Так как пользователи из других стран окупаются и удерживаются стабильно лучше, то стоит подумать как привлечь их в большем количестве. <br>
- Устройства. Iphone и Mac показывают результаты хуже, чем другие устройства. Возможно это связано с их популярностью в Америке, но нужно проверить их на предмет технических ошибок. Привлекать больше PC и Android пользователей. <br>
- Реклама. По рекламным источникам не окупаются TipTop и FaceBoom, они самые дорогие по стоимости привлечения. Стоит снизить рекламные раходы на TipTop Нужно проверить как рекламирует наш сервис TipTop и почему растёт цена привлечения пользователей. Например при гораздо более высоком бюджете они привлекли пользователей меньше, чем FaceBoom. FaceBoom и AdNonSense имеют самое низкое удержание.  Также пересмотреть рекламные компании в FaceBoom, AdNonSense.
Стоит диверсифицироваться в другие рекламные каналы. Перспективные варианты, имеющие хорошие показатели: YRabbit, MediaTornado и lambdaMediaAds
- Обратить внимание на органических пользователей и поработать с ними, их доля существенна, а коверсия в платящих пользователей и удержание крайне слабые.


### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas
numpy
matplotlib
datetime

```