# Исследование данных сервиса аренды самокатов GoFast.


### Описание исследования. 
Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Нужно проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

### Выводы

*В данном исследовании были изучены данные о пользователях сервиса аренды самокатов GoFast*


- Проведён исследовательский анализ данных. <br>
Данные показывают, что в датафрейме представленны пользователи из 8 городов, максимальное количество, 219 из Пятигорска, минимальное, 168, из Москвы.<br>
Пользователи соотносятся в процентном соотношении 54/46% с бесплатной и платной подписками соответственно. Количество пользователей на бесплатной подписке больше на 8%.<br>
Типичный пользователь сервиса имеет возраст от 22 до 28 лет. Средний возраст ~ 25 лет. Минимальный 12, максимальный 43 года. 
Среднее расстояние, которое преодолели пользователи составляет 3070 м. Типичный пользователь преодолевает расстояние от 2500 до 3800 м.<br>
Среднее время поездки составляет 17,8 минут. Большинство пользователей совершили поездки продолжительностью от 13,5 до 22 минут.

- Были сравнены пользователи с подпиской и без. <br>
Если рассматривать по отдельности каждую поездку, то мы можем увидеть, что пользователи БЕЗ подписки в среднем проезжали расстояние 3050 м. Тогда как пользователи С подпиской 3113 м. <br>
По времени: 17.4 минуты и 18.6 соответственно. Пользователи с подпиской в среднем проезжали чуть большее расстояние на 63 метра и совершали поездки длиннее на 1,2 минуты.

- Проверили гипотезу, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки. Она подтвердилась. Среднее время, которое тратят пользователи с подпиской больше, чем пользователи без подписки.

- Проверили гипотезу, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров. Гипотеза подтвердилась. Среднее расстояние поездки не превышает 3130 м и это оптимально с точки зрения износа самокатов.

- Проверили гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Гипотеза подтвердилась. Выручка от пользователей с подпиской выше, чем от пользователей без подписки.



### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas
matplotlib
numpy
scipy

```