# Исследование надежности заемщиков


### Описание проекта
Цель проекта - проанализировать данные банка, чтобы определить, влияет ли семейное положение, количество детей и другие факторы на погашение кредита в срок. Данные содержат статистику о платежеспособности клиентов по кредитам. в Санкт-Петербурге и окрестностях. 

### Выводы
Было проведено исследование влияния разных факторов на просрочки по кредитам. Исследование выявило следующие закономерности:
1) Самая низкая вероятность просрочки у клиентов без детей. Далее прослеживается закономерность роста колличества просрочек с ростом колличества детей (1 и 2 ребёнка). 
2) Клиенты, находящиеся в официальном браке, реже допускают просрочки (на ~2%) , чем не женатые или не замужние и состоящие в гражданском браке.
3) С ростом доходов клиента можно заметить снижение вероятности просрочек. Клиенты с доходом от 200 тыс до 1 млн реже (на ~1,5%) допускали просрочки, чем клиенты с доходом от 50 тыс до 200 тыс.). Остальные группы клиентов по уровню доходов были слишком не респрезентативны.
4) Клиенты, берущие кредит для операций с недвижимостью и для проведения свадьбы реже допускали просрочки (разница ~2%). Кредиты для операций с автомобилем и получения образования - наиболее рискованные категории. 

Портрет наиболее надёжного заёмщика выглядит следующим образом: клиент без детей, состоящий в официальном браке, имеющий доход от 200 тыс до 1 млн, берущий кредит для операций с недвижимостью или для проведения свадьбы. 
Портрет наименее надёжного заёмщика: клиент с 1 или 2 детьми, не состоящий в браке или живущий в гражданском браке, с доходом от 50 до 200 тыс, берущий кредит для операций с автомобилем или получения образования. 

Исследование показало, что разница между категориями не столь велика, 1-3 процента. Я бы порекомендовал провести исследование по влиянию совокупности факторов на своевременность выдачи кредита. Или собрать больше данных, чтобы можно было полноценно оценивать все категории заёмщиков.

### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas

```