# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы


### Описание исследования. 
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят нас подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

### Выводы

- В Москве по количеству заведений больше всего кафе. Немного меньше
ресторанов. Меньше всего столовых и булочных.  
- Среднестатистически самыми крупными будут рестораны, бары, столовые и
кофейни - около 75-80 мест. Самые маленькие по вместимости - булочные,
медиана 50 мест, и пиццерии.  
- Большая часть заведений в Москве - не сетевые, их около 62%.   
- В Москве из сетевых заведений лидерами является Шоколадница, Домино'с
Пицца, Додо Пицца.  
- Самое большое количество точек общепита расположено в Центральном округе.   
- Во всех округах, кроме центрального, количество кафе превышает количество
других типов общепита. Но в центральном округе преобладают рестораны.  
- В среднем посетители лучше всего оценивают бары и пабы.  
- Самый высокий медианный чек в центральном округе

### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas
matplotlib
plotly
folium
seaborn


```