# Исследование объявлений о продаже квартир в Яндекс.Недвижимость

### Описание проекта
Цель проекта -  определить, какие параметры влияют на рыночную стоимость недвижимости.

Исходные данные: данные сервиса Яндекс.Недвижимость с архивом объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и окрестностях. 

### Выводы

- Анализ данных может показать нам типовую квартиру:
  - Площадь 30-60 кв. метров;
  - Жилая площадь от 19 до 42 метров;
  - Площадь кухни от 7 до 12 метров;
  - Цена от 3,4 млн до 6,8 млн;
  - Колличество комнат от 1 до 3;
  - Высота потолков от 2,6 до 2,7 м.;
  - Расположенна не на первом и не на последнем этажах;
  - Расположена в 5 или 9-тиэтажном домах;
  - Удалена от центра на расстоянии от 9 до 16 км;
  - Удалена от ближайшего парка на расстоянии от 288 до 600 м.
- Были проанализированы сроки продаж квартиры.
  - Средний срок - 95 дней.
  - Быстрой продажей можно считать срок до 45 дней.
  - Аномально долгим срок свыше 232 дней.
- Были проанализированы факторы, которые влияют на цену объекта.
  - Больше всего на цену жилья влияет её общая площадь, жилая площадь, этаж (особенно первый), колличество комнат, а также год.
  - В меньшей степени влияет площадь кухни, и день публикации обьявления.
  - Месяц публикации обьявления совсем не влияет на цену.
- Была посчитана средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом обьявлений.
  - Самая высокая цена квадратного метра в Санкт-Петербурге (115 тыс.) и Пушкино (103 тыс).
  - Самая низкая цена квадратного метра в Выборге (58 тыс).
- Было определено, как меняется цена в Санкт-Петербурге в зависимости от удаления от центра.
  - Стоимость квартиры понижается при удалении из центра на каждый километр.
  - Затем корректируется вверх в районе 5-7 километров от центра, и затем снова снижается до 10го километра.
  - После 10го километра цена понижается очень слабо.
  - Расстояние от центра сильно влияет на цену в интервале от 0 до 10го километра, а затем слабо оказывает влияние.

### Использованные инструменты и библиотеки

```
pandas
matplotlib.pyplot
numpy
datetime
```
